# VLDB 2014

## Monday
第一天都是 workshop，我听了其中的一个 workshop 也就是 IMDM: In-Memory Data Management and Analytics。

### 1. MemSQL

首先是炙手可热的 MemSQL 的 CTO 所做的 Keynote，讲他们的产品。其中一个亮点是他们自创的内存数据结构，兼具 B-Tree 和 Skiplist 的特性，称为 BW-tree。另外一个亮点是他们的 fault-tolerance 机制，将叶子节点（也就是数据块）进行对等备份，称为 pair up，会消耗两倍的空间。一个缺点是目前 MemSQL 只支持各种 join 操作中的一部分。有人问到 group by 在 data skew 的时候出现 out of memory 怎么办？他回答说最好对应用逻辑做优化，避免大量数据的 group by，如果避免不了使用 distributed hash tables 等数据结构来 aggregate。

### 2. Database Scan Variants on Modern CPUs: A Performance Study

是一篇经验 study 的文章，主要介绍各种扫描表的代码的 CPU performance 对比，及一些优化方法。

### 3. Efficient Transaction Processing for Hyrise in Mixed Workload Environments 
这篇关注 read-only 的 transaction processing，使用了很多传统的方法如多版本并发控制协议，感觉就是做了一个系统，本身没有什么亮点的协议或方法。

#### 4. The DCB-Tree: A Space-Efficient Delta Coded Cache Conscious B-Tree 
这篇搞了一个称为 Delta Cache-Conscious B-Tree (DBC-Tree) 的数据结构，讲了很多实现细节，没听懂。

#### 5. Composite Group-Keys: Space-efficient Indexing of Multiple Columns for Compressed In-Memory Column Stores
这篇与上一篇是一个单位的，这篇主要关注 Composite Group Keys，他们声称 90% 的表格都是组合 key。他们为组合 key 设计了基于数组的索引及查询方式，据许畅（目前在微策略做相似的工作）说这个方法跟他们的实现方法类似。

#### 6. Tradeoffs in Main-Memory Statistical Analytics from Impala to DimmWitted
这篇主要介绍了在 Impala 上做机器学习涉及到的一些问题，比如 data store 方式，data locality，communication，partition 等，最后实现的系统称为 DimmWitted。先讲了一堆机器学习方法比如 SVM，SGD，SCD 等。然后说 SGD 适合 row store，SCD 适合 column store。他们在主会上也有一篇 paper，介绍行列存储方式对于机器学习算法性能的影响。

## 小结
这个 workshop 主要讨论实现分布式的基于内存的 OLTP 和 OLAP 中的问题，大家在实现上都有一些招，有些是大招，有些是小招，但在数据一致性方面的研究不多。这次见到了 Andy Pavlo 大神，很有个性，拿 mic 说话时跟唱歌似的，有点弓背。